---
ID: DvwUT
総称: 八幡宮
名称: 日尾八幡神社
名称読み: ヒオハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 松山市
緯度: 33.819508
経度: 132.805298
郵便番号: null
住所: 愛媛県松山市南久米町２番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
  - ID: K2X
    名称: 多紀理毘売命
  - ID: sKD
    名称: 狭依毘売命
  - ID: HrS
    名称: 多紀都毘売命
  - ID: 2Nl
    名称: 伊予比売命
祭事:
  - 名称: 秋大祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-05
    備考: 秋大祭（10月　5日）
  - 名称: 輿神堂巡行
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-06
    備考: 輿神堂巡行（10月　6日）
  - 名称: 夏越祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-30
    備考: 夏越祭（7月30日）
  - 名称: 歳旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 歳旦祭（1月　1日）
---

## 久米八幡宮の由緒

### 歴史

- 天平勝宝４年：宇佐より勧請し、久米八幡宮と称える
- 天平神護２年：社殿を修造し、大神朝臣久米麿、高市古麿を斎主とする（孝謙天皇の勅願所）
- 神護景雲３年２月：称徳天皇が神衣を奉納
- 宝亀７年８月、９年３月：光仁天皇が幣帛を奉幣する

## 社殿再興と修造

- 文治年中：右大将源頼朝が社殿を再興
- 承久年：河野通信が修造した

## 火災と荒廃

- 応永年中：火災により焼失

## 復興と藩主の崇敬

- 永享年：河野氏により社殿が修築される
- 天正１３年：河野氏の滅亡により荒廃する
- 慶長８年：加藤嘉明が近郷の八幡宮八社を選び、武運長久を祈願して以後、歴代藩主の崇敬を受ける

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 089-975-1744 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=4924 | 神社庁 |
